---
title: how-to-be-successful
date: 2023-02-10 23:13:45
tags:
  - chatGPT
  - sam altman
categories:
  - personal
---

## 引言

## 如何获得成功?

我曾经观察了上千名的企业创始人,并且思考了这些人是如何赚取大量的金钱或者创造一些很重要的东西。通常人们开始的时候想要前者，但是最终得到了后者。
这里有 13 个关于如何取得如此突出的成功的想法。

### 1.复利

复利是有魔力的。尽可能的把它用在各种地方。指数曲线是创造财富的关键。如果一个中型企业能以每年百分之 50 的价值增长，那么它就能很快的成长为大型企业。
世界上很少的企业能够有真实的网路影响力和极致的可扩展性。但是随着科技的发展，越来越多的企业会具备这样的能力。我们值得为此付出很大的努力。
如果你个人也想获得这种曲线增长的话你应该把追踪这复利曲线轨迹作为你的人生目标。选择一种具有复利影响的事业是很重要的，大多数的职业发展是比较线性的。
你肯定不会想做那种多年经验的和较少经验的人对比起来的效率差不多的工作,你必须保持一个高频的学习。随着你的事业的发展，你所做的每个独立的工作内容都应该产生越来越多的成果。有很多种方式能够取得这种杠杆作用,比如资金、技术、个人品牌、网络影响力和人员管理。
我愿意花费尽可能多的事件在我的项目之间，来找到我后面要做的事情。我一直希望它是一个项目，如果成功了，将会成为我的职业生涯其中的一个注脚。
大部分人会陷入线性机会的泥潭。他们会专注于潜在的机会上，而忽略了一些小的机会。
我认为商业中最大的竞争优势，不管对于一个公司而言还是对个人而言，是长期对于世界上不同的系统如何广泛的融合在一起的思考。复利增长的显著方面之一是最远的年份越为重要。在现在这个几乎没人真在采用长远眼观看待问题的世界里，真在做到的人在市场上取得的回报是丰厚的。
相信指数的力量，保持耐心，风会来的。

### 2.自信到自恋

自信的力量是巨大的。我认识的最成功的人都自信到几乎自恋。
随着你的判断越来越准确，你可以持续的输出结果，那么你就会更加相信自己的判断。
如果你不相信自己，很难让自己对未来有个准确的判断。
我记得很多年前 Elon Musk 带我去参观他的 SpaceX 工厂。他和我详细的描述了至少火箭的每个步骤，但是最让我印象深刻的是他脸上表现出来的对于发射巨大的火箭到火星上的自信。后来我想到这可能就是信念的力量吧。
管理自己的士气和团队的士气往往是大多数努力中最具挑战性的。如果没有自信的话几乎不可能做到。不幸的是，在现实中你越是雄心勃勃，这个世界越会打击你。
大多数成功的人有至少有这么一次对未来有了正确的判断，但是大部分人认为他是错的。如果不是这样的话他们会面临很多竞争。
自信必须要和自我认知有个平衡。我曾经厌恶各种形式的批评，并且主动的回避它。但是现在我都积极的听取这些批评，并且假设它们都是对的，接下来决定是否要对这些问题采取行动。求实往往是很困难的并且通常非常痛苦，但是它能够把自信和自欺欺人区分开来。

### 3.学会独立思考

很难教别人学会创业精神，因为原创思维是很难教会别人的。学校不是建立来教这些的知识的，实际上学校教的内容反而与之相悖。你需要自己衡量和取舍。
通过第一原理的思维模式去思考并且得到一些新的想法的过程是很有意思的，你还可以和别人交流这些想法来使它更加完善。下一步我们需要找到便捷快速的方式在现实世界中去验证你的想法。
我可以失败很多次，但是我只需要对一次，这是企业家的思维。你需要给自己很多次的机会让自己得到哪怕一次幸运。
你学习到这些思维的最好机会就是当你遇到这种看似毫无办法的情况下。你遇到更新这种的情形，你就会对自己更加的自信。毅力来自于你发现你可以在被击倒的情况下重新站起来。

### 4.擅长销售

单单只有自信还不够，你还需要能说服别人你所相信的东西。
所有伟大的职业，在某种程度上，都成为了销售。你必须像你的客户、潜在员工、媒体、投资者宣传你的计划。这需要一个鼓舞人心的愿景，很强的沟通技巧，一定程度的人格魅力，和执行能力。
擅长沟通，特别是书面沟通，是一项值得投资精力进去的地方。我对沟通清楚的最好建议是首先你需要确保你的想法是清晰的，然后使用简单明了的语言去表达。
最好销售的最好方式是你真诚的相信你所卖的东西。推销你真行相信的东西的感觉是很棒的，而去卖一些类似减肥药的产品会让你感觉很糟糕。
练习好销售就像提升你的别的技能，任何人都可以通过练习来获得。但是由于某种原因，也许因为销售让人反感，许多人把他当做不能学习的技能。
My other big sales tip is to show up in person whenever it’s important. When I was first starting out, I was always willing to get on a plane. It was frequently unnecessary, but three times it led to career-making turning points for me that otherwise would have gone the other way.

### 5.学会冒险

### 6.专注

### 7.努力工作

### 8.大胆

### 9.任性

### 10.Be hard to compete with

### 11.Build a network

### 12.You get rich by owning things

### 13.Be internally driven
